fr.wikipedia.org
Championnat d'Europe de football 2024
Contributeurs aux projets Wikimedia
62–79 minutes

Cet article ou cette section contient des informations sur une compétition de football en cours.

Le texte peut changer à mesure que l'événement progresse, ne pas être à jour ou manquer de recul.
N’hésitez pas à participer en citant vos sources.
La dernière modification de cette page a été faite le 24 juin 2024 à 12:46.

Le Championnat d'Europe de l'UEFA de football 2024 est la 17e édition du Championnat d'Europe de football, communément abrégé en Euro 2024, compétition organisée par l'UEFA et rassemblant les meilleures équipes nationales masculines européennes. L'Allemagne est désignée pays organisateur de la compétition le 27 septembre 2018.

C'est la troisième fois que des matches du Championnat d'Europe de football se déroulent sur le territoire allemand et la deuxième fois dans l'Allemagne réunifiée, puisque l'ancienne Allemagne de l'Ouest avait accueilli l'édition 1988 du tournoi et que quatre matches de l'Euro 2020 multinational s'étaient déroulés à Munich. C'est la première fois que la compétition se déroule dans l'ancienne Allemagne de l'Est, avec Leipzig comme ville hôte, et la première fois qu'une Allemagne réunifiée est pays hôte. Le tournoi reprend son cycle habituel de quatre ans, après que l'édition 2020 a été reportée à 2021 en raison de la pandémie de Covid-19.

L'Italie est le champion en titre, ayant remporté le tournoi de 2020 après avoir battu l'Angleterre aux tirs au but en finale.
Candidatures
Conditions

Les pays intéressés par l'organisation de l'Euro 2024 ont eu jusqu'au 3 mars 2017 pour déposer leur candidature.
Candidatures officielles

    Drapeau de l'Allemagne Allemagne[1],[2],[3]

Le 24 octobre 2013, le comité exécutif de la Fédération allemande de football (DFB) vote pour proposer une candidature au Championnat 2024, vote confirmé par une décision unanime en janvier 2017. Le pays a précédemment accueilli l'Euro 1988, ainsi que la Coupe du monde de football 1974 et la Coupe du monde de football 2006.

17 villes se sont déclarées intéressées pour accueillir des matchs du championnat européen, avant que 15 d'entre elles ne s'inscrivent formellement avant l'échéance d'avril 2017. La ville de Kaiserslautern s'est par la suite retirée, en raison d'incertitudes financières. L'annonce des dix villes officiellement candidates[réf. nécessaire] a lieu le 15 septembre 2017 : Berlin, Cologne, Dortmund, Düsseldorf, Francfort-sur-le-Main, Gelsenkirchen, Hambourg, Leipzig, Munich et Stuttgart sont choisies, les quatre villes non sélectionnées sont Brême, Hanovre, Mönchengladbach et Nuremberg.

Le 24 avril 2018, l'UEFA annonce que la DFB a déposé son dossier de candidature pour l'organisation de ce Championnat d'Europe[réf. souhaitée].

    Drapeau de la Turquie Turquie[4],[5].

En avril 2014, la Fédération de Turquie de football (TFF) annonce qu'elle ne proposera pas sa candidature pour l'organisation des demi-finales ou de la finale de l'Euro 2020 qui se déroule dans toute l'Europe, préférant se concentrer sur sa candidature pour l'Euro 2024. Cette décision est en partie due aux échecs des candidatures turques pour l’organisation de l'Euro 2016 ou des Jeux olympiques d'été de 2020 avec sa plus grande ville : Istanbul. Le pays n'a pas encore accueilli une compétition sportive majeure, ayant échoué lors des candidatures pour l'Euro 2008 (avec la Grèce) et pour l'Euro 2012.

Le 15 février 2017, la TFF confirme sa candidature. Les autorités turques estiment que le pays possède désormais les infrastructures sportives pour organiser un événement sportif de grande ampleur. Le 20 octobre 2017, la fédération dévoile les stades choisis pour son dossier[réf. nécessaire], avec Ankara, Antalya, Bursa, Eskişehir, Gaziantep, Istanbul, Izmit, Konya et Trabzon. Le slogan officiel de la candidature pour la compétition est « Share together ». Le 26 avril 2018, le dossier est officiellement déposé au siège de l'UEFA, en Suisse.

    Logo de la candidature allemande

    Logo de la candidature allemande

    Logo de la candidature turque

    Logo de la candidature turque

Désignation du pays organisateur

La désignation du pays organisateur s'effectue le 27 septembre 2018 à Nyon, en Suisse, par vote à bulletins secrets des dix neuf membres du Comité exécutif de l'UEFA, à l'exception de Reinhard Grindel et Servet Yardımcı (tr), ces deux membres étant respectivement les représentants des fédérations allemande et turque. L'Allemagne est choisie pour organiser ce championnat d'Europe avec un total de 12 voix sur 17[6],[7],[8].
Choix du pays hôte Fédération candidate 	Vote
Allemagne 	12
Turquie 	4
Vote nul 	1
Total 	17
Villes et stades
Stades et Localisation[9] Berlin 	Cologne 	Dortmund 	Düsseldorf
Olympiastadion 	Stade de Cologne 	BVB Stadion Dortmund 	Düsseldorf Arena
Capacité : 70 000 	Capacité : 47 000 	Capacité : 66 000 	Capacité : 47 000
			
Francfort-sur-le-Main 	

Berlin

Dortmund

Leipzig

Munich

Gelsenkirchen

Francfort-sur-le-Main

Düsseldorf

Stuttgart

Cologne

Hambourg

Voir l’image vierge
	Gelsenkirchen
Frankfurt Arena 	Arena AufSchalke
Capacité : 46 000 	Capacité : 50 000
	
Hambourg 	Leipzig
Volksparkstadion 	Stade de Leipzig
Capacité : 50 000 	Capacité : 46 000
	
Munich 	Stuttgart
Munich Football Arena 	Stuttgart Arena
Capacité : 67 000 	Capacité : 54 000
	

L'Allemagne disposait d'un large choix de stades satisfaisant à l'exigence de capacité minimale de l'UEFA de 30 000 places pour les matches du championnat d'Europe.

Sur les dix stades sélectionnés pour l'Euro 2024, neuf ont été utilisés pour la Coupe du monde 2006 : Berlin, Dortmund, Munich, Cologne, Stuttgart, Hambourg, Leipzig, Francfort et Gelsenkirchen. Düsseldorf, qui n'a pas été utilisé en 2006 mais qui avait déjà été utilisé pour la Coupe du Monde 1974 et pour l'Euro 1988, servira de dixième stade ; à l'inverse, Hanovre, Nuremberg et Kaiserslautern, villes hôtes en 2006 (en plus de 1974 et 1988 dans le cas de Hanovre), ne seront pas utilisées pour ce championnat. Munich a également été ville hôte lors de l'Euro 2020 accueillant quatre matchs (dont trois impliquant l'Allemagne) devant un nombre de spectateurs fortement réduit en raison des restrictions liées à la COVID-19.

Divers autres stades, comme ceux de Brême et de Mönchengladbach, n'ont pas été retenus. Les stades couvraient toutes les principales régions d'Allemagne, mais la zone comptant le plus grand nombre de stades à l'Euro 2024 est la région métropolitaine Rhin-Ruhr, dans le Land de Rhénanie-du-Nord-Westphalie, avec quatre des dix villes hôtes (Dortmund, Düsseldorf, Gelsenkirchen et Cologne).
