
Championnat d'Europe de football 2024








ArticleDiscussion





français

















LireVoir le texte sourceVoir l’historique







Outils





Outils
déplacer vers la barre latérale
masquer



		Actions
	


LireVoir le texte sourceVoir l’historique





		Général
	


Pages liéesSuivi des pages liéesTéléverser un fichierPages spécialesLien permanentInformations sur la pageCiter cette pageObtenir l'URL raccourcieTélécharger le code QRÉlément Wikidata





		Imprimer / exporter
	


Créer un livreTélécharger comme PDFVersion imprimable





		Dans d’autres projets
	


Wikimedia CommonsWikinews





















Apparence
déplacer vers la barre latérale
masquer











Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre.





Wikipédia est une encyclopédie, pas un site de scores en direct.
Même si cette page concerne un ou plusieurs matchs  en cours, merci d'attendre la fin des matchs pour mettre à jour l'article.La dernière modification de cette page a été faite le 24 juin 2024 à 10:44.



Cet article ou cette section contient des informations sur une compétition de football en cours.
Le texte peut changer à mesure que l'événement progresse, ne pas être à jour ou manquer de recul. N’hésitez pas à participer en citant vos sources.La dernière modification de cette page a été faite le 24 juin 2024 à 10:44.




UEFA Euro 2024

Généralités
Sport

Football


Organisateur(s)

UEFA


Édition

17e


Lieu(x)

 Allemagne


Date

Du 14 juin au 14 juillet 2024


Participants

24 équipes


Matchs joués

51 rencontres


Site(s)

10 (dans 10 villes hôtes)


Site web officiel

UEFA Euro 2024

Palmarès

Tenant du titre

 Italie (2)

Navigation
Europe 2020 Irlande - Royaume-Uni 2028
modifier 
Le Championnat d'Europe de l'UEFA de football 2024 est la 17e édition du Championnat d'Europe de football, communément abrégé en Euro 2024, compétition organisée par l'UEFA et rassemblant les meilleures équipes nationales masculines européennes. L'Allemagne est désignée pays organisateur de la compétition le 27 septembre 2018.
C'est la troisième fois que des matches du Championnat d'Europe de football se déroulent sur le territoire allemand et la deuxième fois dans l'Allemagne réunifiée, puisque l'ancienne Allemagne de l'Ouest avait accueilli l'édition 1988 du tournoi et que quatre matches de l'Euro 2020 multinational s'étaient déroulés à Munich. C'est la première fois que la compétition se déroule dans l'ancienne Allemagne de l'Est, avec Leipzig comme ville hôte, et la première fois qu'une Allemagne réunifiée est pays hôte. Le tournoi reprend son cycle habituel de quatre ans, après que l'édition 2020 a été reportée à 2021 en raison de la pandémie de Covid-19.
L'Italie est le champion en titre, ayant remporté le tournoi de 2020 après avoir battu l'Angleterre aux tirs au but en finale.


Candidatures
Conditions
Les pays intéressés par l'organisation de l'Euro 2024 ont eu jusqu'au 3 mars 2017 pour déposer leur candidature.

Candidatures officielles
 Allemagne[1],[2],[3]
Le 24 octobre 2013, le comité exécutif de la Fédération allemande de football (DFB) vote pour proposer une candidature au Championnat 2024, vote confirmé par une décision unanime en janvier 2017. Le pays a précédemment accueilli l'Euro 1988, ainsi que la Coupe du monde de football 1974 et la Coupe du monde de football 2006.
17 villes se sont déclarées intéressées pour accueillir des matchs du championnat européen, avant que 15 d'entre elles ne s'inscrivent formellement avant l'échéance d'avril 2017. La ville de Kaiserslautern s'est par la suite retirée, en raison d'incertitudes financières. L'annonce des dix villes officiellement candidates[réf. nécessaire] a lieu le 15 septembre 2017 : Berlin, Cologne, Dortmund, Düsseldorf, Francfort-sur-le-Main, Gelsenkirchen, Hambourg, Leipzig, Munich et Stuttgart sont choisies, les quatre villes non sélectionnées sont Brême, Hanovre, Mönchengladbach et Nuremberg.
Le 24 avril 2018, l'UEFA annonce que la DFB a déposé son dossier de candidature pour l'organisation de ce Championnat d'Europe[réf. souhaitée].

 Turquie[4],[5].
En avril 2014, la Fédération de Turquie de football (TFF) annonce qu'elle ne proposera pas sa candidature pour l'organisation des demi-finales ou de la finale de l'Euro 2020 qui se déroule dans toute l'Europe, préférant se concentrer sur sa candidature pour l'Euro 2024. Cette décision est en partie due aux échecs des candidatures turques pour l’organisation de l'Euro 2016 ou des Jeux olympiques d'été de 2020 avec sa plus grande ville : Istanbul. Le pays n'a pas encore accueilli une compétition sportive majeure, ayant échoué lors des candidatures pour l'Euro 2008 (avec la Grèce) et pour l'Euro 2012.
Le 15 février 2017, la TFF confirme sa candidature. Les autorités turques estiment que le pays possède désormais les infrastructures sportives pour organiser un événement sportif de grande ampleur. Le 20 octobre 2017, la fédération dévoile les stades choisis pour son dossier[réf. nécessaire], avec Ankara, Antalya, Bursa, Eskişehir, Gaziantep, Istanbul, Izmit, Konya et Trabzon. Le slogan officiel de la candidature pour la compétition est « Share together ». Le 26 avril 2018, le dossier est officiellement déposé au siège de l'UEFA, en Suisse.




Logo de la candidature allemande



Logo de la candidature turque


Désignation du pays organisateur
La désignation du pays organisateur s'effectue le 27 septembre 2018 à Nyon, en Suisse, par vote à bulletins secrets des dix neuf membres du Comité exécutif de l'UEFA, à l'exception de Reinhard Grindel et Servet Yardımcı (tr), ces deux membres étant respectivement les représentants des fédérations allemande et turque. L'Allemagne est choisie pour organiser ce championnat d'Europe avec un total de 12 voix sur 17[6],[7],[8].


Choix du pays hôte


Fédération candidate

Vote


 Allemagne

12


 Turquie

4


Vote nul

1


Total

17


Villes et stades

Stades et Localisation[9]


Berlin

Cologne

Dortmund

Düsseldorf


Olympiastadion

Stade de Cologne

BVB Stadion Dortmund

Düsseldorf Arena


Capacité : 70 000

Capacité : 47 000

Capacité : 66 000

Capacité : 47 000











Francfort-sur-le-Main




Berlin
Dortmund
Leipzig
Munich
Gelsenkirchen
Francfort-sur-le-Main
Düsseldorf
Stuttgart
Cologne
Hambourg





Gelsenkirchen


Frankfurt Arena

Arena AufSchalke


Capacité : 46 000

Capacité : 50 000







Hambourg

Leipzig


Volksparkstadion

Stade de Leipzig


Capacité : 50 000

Capacité : 46 000







Munich

Stuttgart


Munich Football Arena

Stuttgart Arena


Capacité : 67 000

Capacité : 54 000






L'Allemagne disposait d'un large choix de stades satisfaisant à l'exigence de capacité minimale de l'UEFA de 30 000 places pour les matches du championnat d'Europe.
Sur les dix stades sélectionnés pour l'Euro 2024, neuf ont été utilisés pour la Coupe du monde 2006 : Berlin, Dortmund, Munich, Cologne, Stuttgart, Hambourg, Leipzig, Francfort et Gelsenkirchen. Düsseldorf, qui n'a pas été utilisé en 2006 mais qui avait déjà été utilisé pour la Coupe du Monde 1974 et pour l'Euro 1988, servira de dixième stade ; à l'inverse, Hanovre, Nuremberg et Kaiserslautern, villes hôtes en 2006 (en plus de 1974 et 1988 dans le cas de Hanovre), ne seront pas utilisées pour ce championnat. Munich a également été ville hôte lors de l'Euro 2020 accueillant quatre matchs (dont trois impliquant l'Allemagne) devant un nombre de spectateurs fortement réduit en raison des restrictions liées à la COVID-19.
Divers autres stades, comme ceux de Brême et de Mönchengladbach, n'ont pas été retenus. Les stades couvraient toutes les principales régions d'Allemagne, mais la zone comptant le plus grand nombre de stades à l'Euro 2024 est la région métropolitaine Rhin-Ruhr, dans le Land de Rhénanie-du-Nord-Westphalie, avec quatre des dix villes hôtes (Dortmund, Düsseldorf, Gelsenkirchen et Cologne).

Communication et produits dérivés
Logo
Le logo officiel de la compétition est présenté le 5 octobre 2021 à 20 h 24 CEST au Stade olympique de Berlin[réf. souhaitée].
Il se compose d'une représentation du trophée Henri-Delaunay entouré d'une zone ovale rappelant le toit du Stade olympique, striée des couleurs des 55 associations de l'UEFA figurant dans 24 bandes, correspondant aux 24 pays qualifiés[10].

Slogan
Le slogan de la compétition, dévoilé en même temps que le logo, est : « United by Football. Vereint im Herzen Europas ». Ce slogan utilisé pour la candidature de l'Allemagne à l'organisation de la compétition se veut un message d'unité et d'inclusion[11].

Ballon officiel
Ballon officiel de l'Euro 2024.
Le ballon officiel de la compétition est présenté le 15 novembre 2023[réf. souhaitée].
Baptisé Fussballliebe (l'amour du football en allemand), il est décoré de motifs en forme d’ailes noires aux bords colorés. Ces ailes sont mises en valeur par des points de couleur, qui symbolisent le « mouvement du ballon » et « l’énergie qui imprègne le football »[12].

Mascotte
La mascotte est présentée le 2 décembre 2023 durant le tirage au sort de la phase finale[à vérifier]. Elle se nomme Albärt, un hommage à l'image inusable du fidèle ours en peluche allemand, dont on dit qu'il est né en dans le pays au début du XXe siècle. Présent dans tous les noms proposés, « Bär » signifie ours en allemand[13].

Éliminatoires
Article détaillé : Éliminatoires du Championnat d'Europe de football 2024.
Équipes qualifiées pour l’Euro 2024 Équipes éliminées Exclu
Le tirage au sort des éliminatoires a lieu le dimanche 9 octobre 2022 au Centre d'expositions de la Festhalle de Francfort[14]. La phase de groupes débute le 23 mars et se conclut le 21 novembre 2023. Les barrages sont disputés en mars 2024.
Au total, 53 équipes se disputent 20 des 23 places qualificatives. Les équipes sont réparties en trois groupes de six et sept groupes de cinq. 20 places qualificatives sont distribuées aux vainqueurs et deuxièmes de groupes, qui s'assurent donc directement une participation à la phase finale[à vérifier] de la compétition. Puis, les douze équipes les mieux classées au classement général de la Ligue des nations n'ayant pas terminé dans les deux premières places de leur groupe disputent les barrages pour attribuer les trois dernières places.

Composition des groupes

Composition des groupes de qualification et résultats des sélections


Groupe

Sélectiondirectement qualifiée

Sélectionqualifiée via les barrages

Sélectionéliminée aux barrages

Sélectionéliminée en phase éliminatoire

Composition des 10 groupes


Groupe A

 Espagne Écosse

 Géorgie



 Norvège Chypre


Groupe B

 France Pays-Bas



 Grèce

 République d'Irlande Gibraltar


Groupe C

 Angleterre Italie

 Ukraine



 Macédoine du Nord Malte


Groupe D

 Turquie Croatie



 Pays de Galles

 Arménie Lettonie


Groupe E

 Albanie Tchéquie

 Pologne



 Moldavie Îles Féroé


Groupe F

 Belgique Autriche



 Estonie

 Suède Azerbaïdjan


Groupe G

 Hongrie Serbie





 Monténégro Lituanie Bulgarie


Groupe H

 Danemark Slovénie



 Finlande Kazakhstan

 Irlande du Nord Saint-Marin


Groupe I

 Roumanie Suisse



 Israël

 Kosovo Biélorussie Andorre


Groupe J

 Portugal Slovaquie



 Islande Luxembourg Bosnie-Herzégovine

 Liechtenstein

Barragistes
Article détaillé : Barrages des éliminatoires du Championnat d'Europe de football 2024.
À l'issue de la phase éliminatoire principale, 12 équipes sont repêchées pour disputer les barrages et sont réparties en trois groupes de quatre équipes. 

Groupes de barrages
Cette section est vide, insuffisamment détaillée ou incomplète. Votre aide est la bienvenue ! Comment faire ?
Acteurs de l'Euro
Qualifiés
Article détaillé : Effectif des équipes au Championnat d'Europe de football 2024.


Pays

Date de qualification

Participations au tournoi final

Meilleur résultat

Dernière participation(résultat obtenu)

Âge moyen dela sélection[15]


 Allemagne PO

Qualifié d'office27 septembre 2018

+13,(1972, 1976, 1980, 1984, 1988, 1992, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020)

 Vainqueur (3)(1972, 1980, 1996)

2020(1/8 de finale)

28,6 ans


 FranceGroupe B - 1re place

13 octobre 2023

+10,(1960, 1984, 1992, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020)

 Vainqueur (2)(1984, 2000)

2020(1/8 de finale)

26,9 ans


 BelgiqueGroupe F - 1re place

+6,(1972, 1980, 1984, 2000, 2016, 2020)

 Finaliste (1)(1980)

2020(1/4 de finale)

26,9 ans


 PortugalGroupe J - 1re place

+8,(1984, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020)

 Vainqueur (1)(2016)

2020(1/8 de finale)

27 ans


 EspagneGroupe A - 1re place

15 octobre 2023

+11,(1964, 1980, 1984, 1988, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020)

 Vainqueur (3)(1964, 2008, 2012)

2020( Demi-finale)

27 ans


 ÉcosseGroupe A - 2e place

+3,(1992, 1996, 2020)

Premier tour (3)(1992, 1996, 2020)

2020(Premier tour)

28,3 ans


 TurquieGroupe D - 1re place

+5,(1996, 2000, 2008, 2016, 2020)

 Demi-finale (1)(2008)

2020(Premier tour)

25,8 ans


 AutricheGroupe F - 2e place

16 octobre 2023

+3,(2008, 2016, 2020)

1/8 de finale (1)(2020)

2020(1/8 de finale)

26,8 ans


 AngleterreGroupe C - 1re place

17 octobre 2023

+10,(1968, 1980, 1988, 1992, 1996, 2000, 2004, 2012, 2016, 2020)

 Finaliste (1)(2020)

2020( Finaliste)

26,1 ans


 HongrieGroupe G - 1re place

16 novembre 2023

+4,(1964, 1972, 2016, 2020)

 Demi-finale (2)(1964, 1972)

2020(Premier tour)

27,5 ans


 SlovaquieGroupe J - 2e place

+2,[Note 1](2016, 2020)

1/8 de finale (1)(2016)

2020(Premier tour)

27,3 ans


 AlbanieGroupe E - 1re place

17 novembre 2023

+1,(2016)

Premier tour (1)(2016)

2016(Premier tour)

27,3 ans


 DanemarkGroupe H - 1re place

+9,(1964, 1984, 1988, 1992, 1996, 2000, 2004, 2012, 2020)

 Vainqueur (1)(1992)

2020( Demi-finale)

27,7 ans


 SuisseGroupe I - 2e place

18 novembre 2023

+5,(1996, 2004, 2008, 2016, 2020)

1/4 de finale (1)(2020)

2020(1/4 de finale)

27,7 ans


 RoumanieGroupe I - 1re place

+5,(1984, 1996, 2000, 2008, 2016)

1/4 de finale (1)(2000)

2016(Premier tour)

27 ans


 Pays-BasGroupe B - 2e place

+10,(1976, 1980, 1988, 1992, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2020)

 Vainqueur (1)(1988)

2020(1/8 de finale)

26,3 ans


 SerbieGroupe G - 2e place

19 novembre 2023

+0,[Note 2]Première apparition (en tant que nation indépendante)

-

-

27,4 ans


 Italie TGroupe C - 2e place

20 novembre 2023

+10,(1968, 1980, 1988, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020)

 Vainqueur (2)(1968, 2020)

2020( Vainqueur)

26,5 ans


 TchéquieGroupe E - 2e place

+7,[Note 1](1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020)

 Finaliste (1)(1996)

2020(1/4 de finale)

25,5 ans


 SlovénieGroupe H - 2e place

+1,[Note 3](2000)

Premier tour (1)(2000)

2000(Premier tour)

27,3 ans


 CroatieGroupe D - 2e place

21 novembre 2023

+6,[Note 3](1996, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020)

1/4 de finale (2)(1996, 2008)

2020(1/8 de finale)

27,7 ans


 PologneVainqueur des barrages de la Ligue A

26 mars 2024

+4,(2008, 2012, 2016, 2020)

1/4 de finale (1)(2016)

2020(Premier tour)

27,8 ans


 UkraineVainqueur des barrages de la Ligue B

+3,[Note 4](2012, 2016, 2020)

1/4 de finale (1)(2020)

2020(1/4 de finale)

26,3 ans


 GéorgieVainqueur des barrages de la Ligue C

+0,[Note 4]Première apparition (en tant que nation indépendante)

-

-

27,2 ans

Camps de base
Chaque équipe établit un « camp de base » sur le territoire allemand où elle s'entraîne et réside pendant toute la durée du tournoi, du 14 juin jusqu'à la fin de son parcours.




Kamen 
Herzogenaurach 
Blankenhain 
Berlin 
Louisbourg 
Neuruppin 
Freudenstadt 
Garmisch-Partenkirchen 
Donaueschingen 
Paderborn 
Velbert 
Weiler 
Iserlohn 
Wolfsburg 
Hanovre 
Harsewinkel 
Wurtzbourg 
Augsbourg 
Mayence 
Wuppertal 
Stuttgart 
Norderstedt 
Barsinghausen 
Wiesbaden 


Localisation du camp de base de chaque équipe[16].
Non-qualifiés de l'édition 2020
Cinq nations ayant participé à l'édition 2020 ne se sont pas qualifiées pour cette édition :

 Pays de Galles : Huitièmes de finale
 Suède : Huitièmes de finale
 Finlande : 1er tour
 Macédoine du Nord : 1er tour
 Russie (exclue) : 1er tour
Arbitres
Le 23 avril 2024, l'UEFA désigne dix-neuf arbitres centraux pour la compétition. Pour la troisième fois depuis 2020, un arbitre non européen, l'argentin Facundo Tello, est sélectionné comme arbitre lors d'un championnat d'Europe. Il rejoindra la compétition à partir de la phase finale[17].


Arbitres de terrain


Arbitres

Arbitres assistants


 Daniel Siebert

 Jan Seidel Rafael Foltyn


 Felix Zwayer

 Stefan Lupp Marco Achmüller


 Michael Oliver

 Stuart Burt Dan Cook


 Anthony Taylor

 Gary Beswick Adam Nunn


 Facundo Tello

 Gabriel Chade Ezequiel Brailovsky


 Jesús Gil Manzano (en)

 Diego Barbero Sevilla Ángel Nevado Rodriguez


 François Letexier

 Cyril Mugnier Mehdi Rahmouni


 Clément Turpin

 Nicolas Danos Benjamin Pages


 Marco Guida (en)

 Filippo Meli Giorgio Peretti


 Daniele Orsato

 Ciro Carbone Alessandro Giallatini


 Danny Makkelie

 Hessel Steegstra Jan de Vries


 Szymon Marciniak

 Tomasz Listkiewicz Adam Kupsik


 Artur Soares Dias

 Paulo Alexandre Santos Soares Pedro Ribeiro


 István Kovács

 Vasile Florin Marinescu Mihai Ovidiu Artene


 Ivan Kruzliak (en)

 Branislav Hancko Jan Pozor


 Slavko Vinčić

 Tomaž Klančnik Andraž Kovačič


 Glenn Nyberg (en)

 Mahbod Beigi Andreas Söderkvist


 Sandro Schärer (en)

 Stéphane de Almeida Bekim Zogaj


 Halil Umut Meler (en)

 Mustafa Emre Eyisoy Kerem Ersoy


Arbitres vidéo


 Bastian Dankert (en) Christian Dingert (en) Marco Fritz (en)


 Stuart Attwell (en) David Coote (en)


 Alejandro Hernández Hernández (en) Juan Martínez Munuera (en)


 Jérôme Brisard Willy Delajod (en)


 Massimiliano Irrati Paolo Valeri (en)


 Rob Dieperink Pol van Boekel (en)


 Bartosz Frankowski (en) Tomasz Kwiatkowski (en)


 Tiago Martins (en)


 Catalin Popa (en)


 Ned Kajtazovic (en)


 Fedayi San (en)


 Alper Ulusoy (en)


Arbitres de réserve


 Irfan Peljto (en) Senad Ibrišimbegović (en)


 Donatas Rumsas Aleksandr Radiuš (en)


 Serdar Gozubuyuk (en) Johan Balder (en)


 Espen Eskås (en) Jan Erik Engan (en)


 Rade Obrenovic (en) Jure Praprotnik (en)


 Mykola Balakin (en) Oleksandr Berkut (en)


Calendrier des rencontres

Calendrier des rencontres par groupe et par tour[18]


Dates

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

1er

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14


juin

juillet


Groupe A

1
1



2



2























Groupe B


2



1
1



2






















Groupe C



2



2




2





















Groupe D



1
1



2



2





















Groupe E




2



1
1



2




















Groupe F





2



2



2




















Huitièmes de finale
















2
2
2
2














Quarts de finale






















2
2










Demi-finales


























1
1






Finale































1



Nombre de matchs disputés par journée


Phase de groupes
Tirage au sort
Le tirage au sort de la phase finale de l'Euro 2024 a lieu le 2 décembre 2023 à la Philharmonie de l'Elbe, salle de concert située à Hambourg[19]. Chaque équipe est d'abord placée dans un chapeau en fonction de ses performances, puis les six groupes sont formés en tirant au sort une équipe de chaque chapeau.


Composition des chapeaux


Chapeau 1

Chapeau 2

Chapeau 3

Chapeau 4


 Allemagne H

 Hongrie

 Pays-Bas

 Italie T


 Portugal

 Turquie

 Écosse

 Serbie


 France

 Roumanie

 Croatie

 Suisse


 Espagne

 Danemark

 Slovénie

 Pologne


 Belgique

 Albanie

 Slovaquie

 Ukraine


 Angleterre

 Autriche

 Tchéquie

 Géorgie


Composition des six groupes pour le premier tour


Groupe A

Groupe B

Groupe C


 Allemagne

 Espagne

 Slovénie


 Écosse

 Croatie

 Danemark


 Hongrie

 Italie

 Serbie


 Suisse

 Albanie

 Angleterre


Groupe D

Groupe E

Groupe F


 Pologne

 Belgique

 Turquie


 Pays-Bas

 Slovaquie

 Géorgie


 Autriche

 Roumanie

 Portugal


 France

 Ukraine

 Tchéquie

Critères de départage
En cas d'égalité de points à l'issue des trois journées, les équipes sont classées ou départagées suivant les critères[réf. souhaitée], dans l'ordre :

Plus grand nombre de points obtenus dans les matches de groupe disputés entre les équipes concernées ;
Meilleure différence de buts dans les matches de groupe disputés entre les équipes concernées ;
Plus grand nombre de buts marqués dans les matches de groupe disputés entre les équipes concernées ;
Si, après l’application des critères 1, 2 et 3 plusieurs équipes sont toujours à égalité, les critères 1, 2 et 3 sont à nouveau appliqués exclusivement aux matches entre les équipes restantes. Si cette procédure ne donne pas de résultat, les critères 5 à 10 s’appliquent dans l'ordre ;
Meilleure différence de buts générale ;
Plus grand nombre de buts marqués ;
Plus grand nombre de victoires ;
Cas particulier : si deux équipes à égalité parfaite de points et de buts marqués et concédés se rencontrent lors de la dernière journée et font match nul, une séance de tirs au but en fin de match est prévue afin de les départager. Cette procédure n'est pas utilisée si plus de deux équipes ont le même nombre de points ;
Plus petit nombre de points disciplinaires dans tous les matches du groupe suivant le barème : 1 point pour un carton jaune, 3 points pour deux cartons jaunes menant à un carton rouge, 3 points pour un carton rouge direct, 4 points pour un carton jaune suivi d'un carton rouge direct ;
Position dans le classement général des qualifications européennes.
Groupe A

Groupe A


Rang

Équipe

Pts

J

G

N

P

Bp

Bc

Diff


1

 Allemagne

7

3

2

1

0

8

2
+6


2

 Suisse

5

3

1

2

0

5

3
+2


3

 Hongrie

3

3

1

0

2

2

5
-3


4

 Écosse

1

3

0

1

2

2

7
-5


Qualifié pour les huitièmes de finale
Qualifié au titre des meilleurs troisièmes

1re journée


Match d'ouverture

Allemagne 

5 - 1

 Écosse

Munich Football Arena, Munich


14 juin 202421 h 0 CEST

( Kimmich) Wirtz  10e( Havertz) Musiala  19eHavertz  45+1e (pén.)Füllkrug  68e( Müller) Can  90+3e

(3 - 0)

 87e (csc) Rüdiger ( McKenna)

Spectateurs : 65 052Arbitrage :  Clément Turpin  Arbitre vidéo :  Jérôme Brisard


Andrich  31eTah  62e

Rapport

  44e Porteous 48e Ralston




Match 2

Hongrie 

1 - 3

 Suisse

Stade de Cologne, Cologne


15 juin 202415 h 0 CEST

( Szoboszlai) Varga  66e

(0 - 2)

 12e Duah ( Aebischer) 45e Aebischer ( Freuler) 90+3e Embolo

Spectateurs : 41 676Arbitrage :  Slavko Vinčić  Arbitre vidéo :  Ned Kajtazovic


Szalai  69eFiola  88e

Rapport

 5e Widmer 59e Freuler

Pour le match d'ouverture d'un Euro à domicile, l'équipe d'Allemagne s'impose très largement sur son adversaire écossais. Menant sur le score de 3 buts à 0 à la mi-temps, la Mannschaft s'impose 5-1 et lance parfaitement son tournoi. L'Écosse débute la compétition par ce que la BBC qualifie de match « cauchemardesque » : outre le lourd score de la défaite, l'équipe perd également un défenseur central, Ryan Porteous, expulsé sur un carton rouge en fin de première mi-temps pour une faute sur le capitaine allemand İlkay Gündoğan[20],[21],[22]. 
Le lendemain, à Cologne, la Suisse domine la Hongrie : les joueurs de Murat Yakın s'imposent 3-1, avec le premier but en match international de Kwadwo Duah suivi de ceux de Michel Aebischer juste avant la mi-temps puis de Breel Embolo en toute fin de rencontre. Pour la presse suisse, c'est la prestation de Michel Aebischer qui est à souligner tout particulièrement : c'est la première fois qu'un joueur suisse marque un but et délivre une passe décisive dans le même match d'un Euro[23],[24].

2e journée


Match 13

Écosse 

1 - 1

 Suisse

Stade de Cologne, Cologne


19 juin 202421 h 0 CEST

( McGregor) McTominay  13e

(1 - 1)

 26e Shaqiri

Spectateurs : 42 711Arbitrage :  Danny Makkelie  Arbitre vidéo :  Rob Dieperink


McTominay  51eMcKenna  68e McGinn  71e

Rapport

 31e Rodríguez 86e Sierro




Match 14

Allemagne 

2 - 0

 Hongrie

Stuttgart Arena, Stuttgart


19 juin 202418 h 0 CEST

( Gündoğan) Musiala  22e( Mittelstädt) Gündoğan  67e

(1 - 0)



Spectateurs : 54 000Arbitrage :  Ivan Kruzliak (en)  Arbitre vidéo :  Tomasz Kwiatkowski (en)


Rüdiger  27eMittelstädt  89e

Rapport

 22e Varga 90+3e Szoboszlai
Lors de cette deuxième journée, l'Allemagne vient à bout d'une Hongrie offensive et combative qui propose un début de match difficile aux Allemands, avec notamment une grosse occasion de Roland Sallai dès la 13e seconde de jeu. La Mannschaft, forte des très bonnes prestations de son gardien Manuel Neuer et de ses deux milieux de terrain Jamal Musiala et İlkay Gündoğan, assure l'essentiel et est certaine d'accéder aux huitièmes de finale de la compétition après ce match. Les Magyars sont quant à eux en grand danger avant leur ultime rencontre contre l'Écosse puisqu'ils n'ont toujours pas récolté le moindre point[25],[26],[27].
Le même soir, les Écossais montrent de bien meilleures choses face aux Suisses que lors de leur premier match face aux Allemands. La Tartan Army ouvre d'abord la marque sur leur toute première occasion, une erreur défensive de Fabian Schär qui dévie contre son camp une frappe de Scott McTominay au quart d'heure de jeu, puis, 13 minutes plus tard, les Suisses égalisent grâce à une superbe frappe de Xherdan Shaqiri. Les deux équipes alternent temps forts et temps faibles de manière spectaculaire sans jamais parvenir à concrétiser. Les Écossais peuvent encore rêver de la première qualification de leur histoire via la troisième place et les Suisses prennent une grosse option sur l'accès direct aux huitièmes de finale, la première place se jouant contre l'Allemagne lors de la dernière journée[28],[29],[30].

3e journée


Match 25

Suisse 

1 - 1

 Allemagne

Frankfurt Arena, Francfort-sur-le-Main


23 juin 202421 h 0 CEST

( Freuler) Ndoye  28e

(1 - 0)

 90+2e Füllkrug ( Raum)

Spectateurs : 46 685Arbitrage :  Daniele Orsato  Arbitre vidéo :  Massimiliano Irrati


Ndoye  25eXhaka  67eWidmer  81e

Rapport

 38e Tah




Match 26

Écosse 

0 - 1

 Hongrie

Stuttgart Arena, Stuttgart


23 juin 202421 h 0 CEST



(0 - 0)

 90+10e Csoboth ( Sallai)

Spectateurs : 54 000Arbitrage :  Facundo Tello  Arbitre vidéo :  Alejandro Hernández Hernández


McTominay  50e

Rapport

 18e Styles 26e Orban 44e Schäfer 75e Kleinheisler 90+11e Csoboth

Groupe B

Groupe B — mise à jour : 20 juin 2024


Rang

Équipe

Pts

J

G

N

P

Bp

Bc

Diff


1

 Espagne

6

2

2

0

0

4

0
+4


2

 Italie

3

2

1

0

1

2

2
0


3

 Albanie

1

2

0

1

1

3

4
-1


4

 Croatie

1

2

0

1

1

2

5
-3


Qualifié pour les huitièmes de finale
Qualifié au titre des meilleurs troisièmes

1re journée


Match 3

Espagne 

3 - 0

 Croatie

Olympiastadion, Berlin


15 juin 202418 h 0 CEST

( Ruiz) Morata  29e( Pedri) Ruiz  32e( Yamal) Carvajal  45+2e

(3 - 0)



Spectateurs : 68 844Arbitrage :  Michael Oliver  Arbitre vidéo :  Stuart Attwell


Rodri  78e

Rapport






Match 4

Italie 

2 - 1

 Albanie

BVB Stadion Dortmund, Dortmund


15 juin 202421 h 0 CEST

( Pellegrini) Bastoni  10eBarella  16e

(2 - 1)

 1re Bajrami

Spectateurs : 60 512Arbitrage :  Felix Zwayer  Arbitre vidéo :  Bastian Dankert


Pellegrini  22eCalafiori  51e

Rapport

 51e Broja 74e Hoxha

L'Espagne entame parfaitement son tournoi avec une prestation efficace soldée par une victoire écrasante. La mauvaise performance des Croates est notamment symbolisée par le penalty manqué en deuxième mi-temps par l'attaquant Bruno Petković, qui, dans la foulée de son penalty, pense inscrire un but finalement refusé par l'arbitre assistant vidéo en raison de l'empiètement d'un coéquipier croate dans la surface de réparation lors de l'exécution du penalty[31],[32]. 
Plus tard le même jour, la rencontre entre l'Italie et l'Albanie est marquée par l'ouverture du score éclair de l'Albanais Nedim Bajrami, à la 22e seconde du match, profitant d'une touche ratée de Federico Dimarco. L'Italie parvient à rapidement revenir dans le match et, au quart d'heure de jeu, les Azzurri reprennent l'avantage. Le reste du match est maîtrisé par les Italiens, et le score ne change pas, en raison notamment d'une équipe albanaise inoffensive[33],[34].

2e journée


Match 15

Croatie 

2 - 2

 Albanie

Volksparkstadion, Hambourg


19 juin 202415 h 0 CEST

( Budimir) Kramarić  74eGjasula  76e (csc)

(0 - 1)

 11e Laçi ( Asani) 90+5e Gjasula

Spectateurs : 46 784Arbitrage :  François Letexier  Arbitre vidéo :  Willy Delajod (en)


Ivušić  87e

Rapport

 77e Hysaj 90+3e Daku 90+7e Gjasula




Match 16

Espagne 

1 - 0

 Italie

Arena AufSchalke, Gelsenkirchen


20 juin 202421 h 0 CEST

Calafiori  55e (csc)

(0 - 0)



Spectateurs : 49 528Arbitrage :  Slavko Vinčić  Arbitre vidéo :  Ned Kajtazovic (en)


Rodri  45+1eLe Normand  69e Carvajal  90+6e

Rapport

 15e Donnarumma 46e Cristante

La deuxième journée du groupe B offre l'affrontement des deux perdants et des deux gagnants de la première journée. Du côté des perdants d'abord, à Hambourg, les Albanais ouvrent le score au bout d'une dizaine de minutes face aux Croates, grâce au milieu de terrain Qazim Laçi. Au milieu de la seconde mi-temps, la Croatie parvient à prendre les devants en marquant deux buts en l'espace de deux minutes, d'abord grâce à Andrej Kramarić puis par un contre son camp du milieu défensif albanais Klaus Gjasula. Finalement, grâce à ce dernier, l'Albanie, coriace, arrache le match nul dans les tous derniers instants du temps additionnel. Après ce premier petit point obtenu en deux matchs et la dernière place du classement, la Vatreni est au pied du mur avant d'affronter le tenant du titre en troisième journée[35],[36]. 
Le lendemain soir, à Gelsenkirchen, l'Espagne affronte l'Italie dans un choc pour la tête du groupe. Le match, malgré un score final d'un but à zéro, fruit du contre son camp de l'arrière central Riccardo Calafiori, est à sens unique : la Roja, forte d'un jeu abouti, domine très largement les Azzuri (20 tirs à 4), et le gardien italien Gianluigi Donnarumma permet à de nombreuses reprises d'éviter une correction. À l'issue de cette démonstration, les Espagnols sont assurés de finir en tête de leur groupe et d'accéder aux huitièmes de finale[37],[38],[39],[40].

3e journée


Match 27

Albanie 

-

 Espagne

Düsseldorf Arena, Düsseldorf


24 juin 202421 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :  Glenn Nyberg  Arbitre vidéo :  Christian Dingert




Rapport






Match 28

Croatie 

-

 Italie

Stade de Leipzig, Leipzig


24 juin 202421 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :  Danny Makkelie  Arbitre vidéo :  Rob Dieperink




Rapport



Groupe C

Groupe C — mise à jour : 20 juin 2024


Rang

Équipe

Pts

J

G

N

P

Bp

Bc

Diff


1

 Angleterre

4

2

1

1

0

2

1
+1


2

 Danemark

2

2

0

2

0

2

2
0


3

 Slovénie

2

2

0

2

0

2

2
0


4

 Serbie

1

2

0

1

1

1

2
-1


Qualifié pour les huitièmes de finale
Qualifié au titre des meilleurs troisièmes

1re journée


Match 5

Slovénie 

1 - 1

 Danemark

Stuttgart Arena, Stuttgart


16 juin 202418 h 0 CEST

Janža  77e

(0 - 1)

 17e Eriksen ( Wind)

Spectateurs : 54 000Arbitrage :  Sandro Schärer  Arbitre vidéo :  Fedayi San


Stojanović  53eCelar  84e

Rapport

 49e Hjulmand




Match 6

Serbie 

0 - 1

 Angleterre

Arena AufSchalke, Gelsenkirchen


16 juin 202421 h 0 CEST



(0 - 1)

 13e Bellingham ( Saka)

Spectateurs : 48 953Arbitrage :  Daniele Orsato  Arbitre vidéo :  Massimiliano Irrati


Gudelj  39eTadić  75e

Rapport



Trois ans après un arrêt cardiaque presque fatal, le Danois Christian Eriksen ouvre le score peu après le premier quart d'heure de jeu, mais le Slovène Erik Janža parvient finalement à répliquer dans le dernier quart d’heure en dépit d'une importante domination des rouges et blancs. Bien que le dernier match entre ces deux nations lors des éliminatoires de la compétition eut été favorable aux Danois (victoire 2-1), les Slovènes arrachent cette fois-ci un petit point précieux face au demi-finaliste du précédent Euro. C'est par ailleurs le premier match nul du tournoi[41],[42]. 
Un peu plus tard dans la soirée, à Gelsenkirchen, l'Angleterre propose une prestation sérieuse tout en contrôle en étant globalement dominateurs, particulièrement en première période, face à des Serbes muets qui ne parviendront jamais à revenir au score malgré quelques occasions en seconde mi-temps[43]. Les trois équipes de ce groupe C qui sont parvenues à inscrire au moins un but n'en ont finalement inscrit qu'un seul, c'est une première journée assez timide d'un point de vue purement comptable.

2e journée


Match 17

Danemark 

1 - 1

 Angleterre

Frankfurt Arena, Francfort-sur-le-Main


20 juin 202418 h 0 CEST

( Kristiansen) Hjulmand  34e

(1 - 1)

 18e Kane

Spectateurs : 54 000Arbitrage :  Artur Soares Dias  Arbitre vidéo :  Tiago Martins (en)


Vestergaard  27eMæhle  73eNørgaard  87e

Rapport

 62e Gallagher




Match 18

Slovénie 

1 - 1

 Serbie

Munich Football Arena, Munich


20 juin 202415 h 0 CEST

( Elšnik) Karničnik  69e

(0 - 0)

 90+5e Jović ( Ilić)

Spectateurs : 63 028Arbitrage :  István Kovács  Arbitre vidéo :  Pol van Boekel (en)


Janža  87eVipotnik  90+4e

Rapport

 25e Mladenović 54e Lukić 90+2e Jović 90+3e Gaćinović
Malgré l'ouverture du score du meilleur buteur du championnat allemand Harry Kane en première mi-temps, les Anglais s'éteignent rapidement et se font rattrapés au score grâce à une grosse frappe du Danois Morten Hjulmand peu après la demi-heure de jeu. Le reste du match est accroché, et aucune des deux équipes ne parvient à arracher la victoire, l'Angleterre laissant le même sentiment de déception que lors de la première journée, en loupant cette fois-ci une bonne occasion de valider sa qualification pour les huitièmes de finale. Les Danois, eux, peuvent toujours croire en la qualification, notamment via la troisième place[44],[45],[46].
Plus tôt dans la journée, les Slovènes et les Serbes se quittent sur le même score, mais, à l'inverse du match précédent, celui-ci se décide dans les vingts dernières minutes : alors que la Slovénie ouvre le score grâce à Žan Karničnik à la 69e minute d'un match âpre et équilibré, la Serbie parvient à arracher le match nul dans les tous derniers instants du match par à une tête de Luka Jović sur un corner d'Andrej Ilić. Les Slovènes, qui concèdent leur deuxième match nul, devront à nouveau faire au moins match nul contre les Anglais dans la troisième journée pour espérer se qualifier. Réciproquement, les Serbes devront absolument éviter la défaite contre le Danemark, alors que dans le même temps, la fédération serbe de football menace de retirer son équipe de la compétition en raison de tensions avec des supporters albanais[47],[48].

3e journée


Match 29

Angleterre 

-

 Slovénie

Stade de Cologne, Cologne


25 juin 202421 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :  Clément Turpin  Arbitre vidéo :  Jérôme Brisard




Rapport






Match 30

Danemark 

-

 Serbie

Munich Football Arena, Munich


25 juin 202421 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :  François Letexier  Arbitre vidéo :  Bastian Dankert




Rapport



Groupe D

Groupe D — mise à jour : 21 juin 2024


Rang

Équipe

Pts

J

G

N

P

Bp

Bc

Diff


1

 Pays-Bas

4

2

1

1

0

2

1
+1


2

 France

4

2

1

1

0

1

0
+1


3

 Autriche

3

2

1

0

1

3

2
+1


4

 Pologne

0

2

0

0

2

2

5
-3


Qualifié pour les huitièmes de finale
Qualifié au titre des meilleurs troisièmes

1re journée


Match 7

Pologne 

1 - 2

 Pays-Bas

Volksparkstadion, Hambourg


16 juin 202415 h 0 CEST

( Zieliński) Buksa  16e

(1 - 1)

 29e Gakpo ( Aké) 83e Weghorst ( Aké)

Spectateurs : 48 117Arbitrage :  Artur Soares Dias  Arbitre vidéo :  Tiago Martins (en)




Rapport

 15e Veerman




Match 8

Autriche 

0 - 1

 France

Düsseldorf Arena, Düsseldorf


17 juin 202421 h 0 CEST



(0 - 1)

 38e (csc) Wöber ( Mbappé)

Spectateurs : 46 425Arbitrage :  Jesús Gil Manzano (en)  Arbitre vidéo :  Juan Martínez Munuera (en)


Wöber  16eMwene  34eBaumgartner  80eLaimer  84eDanso  90+3e

Rapport

 56e Dembélé 90e Mbappé
Alors que les Pays-Bas et la Pologne ont chacun inscrit un but en première période (Adam Buksa d'une tête pour les Polonais à la 16e minute puis Cody Gakpo d'une frappe détournée par un défenseur pour les Bataves à la 29e minute) et que le match semble vouloir se diriger vers un match nul malgré la domination des Néerlandais, les Oranje trouvent finalement la solution et arrachent les trois points grâce à Wout Weghorst, à 7 minutes de la fin du temps réglementaire d'un match difficile et accroché[49],[50],[51].
Le lendemain soir à Düsseldorf, les Français battent péniblement une équipe d'Autriche agressive (18 fautes et 5 cartons jaunes) d'un petit but à zéro, grâce à une tête contre son camp du défenseur viennois Maximilian Wöber après un centre en retrait de Kylian Mbappé, quelques minutes avant la mi-temps. Outre les trois points, le match de la France se solde cependant par les blessures d'Antoine Griezmann, touché au front après avoir cogné un panneau publicitaire le long de la ligne de touche sur une poussette de Wöber ; et de Kylian Mbappé, touché au nez après un contact aérien avec Kevin Danso en toute fin de match[52],[53]. 

2e journée


Match 19

Pologne 

1 - 3

 Autriche

Olympiastadion, Berlin


21 juin 202418 h 0 CEST

Piątek  30e

(1 - 1)

 9e Trauner ( Mwene) 66e Baumgartner ( Prass) 78e (pén.) Arnautović

Spectateurs : 69 455Arbitrage :  Halil Umut Meler (en)  Arbitre vidéo :  Paolo Valeri (en)


Slisz  53eModer  62eLewandowski  64eSzczęsny  77e

Rapport

 56e Wimmer 70e Arnautović




Match 20

Pays-Bas 

0 - 0

 France

Stade de Leipzig, Leipzig


21 juin 202421 h 0 CEST



(0 - 0)



Spectateurs : 38 531Arbitrage :  Anthony Taylor  Arbitre vidéo :  Stuart Attwell (en)


Schouten  31e

Rapport


Le match opposant la Pologne à l'Autriche voit s'affronter les deux perdants de la première journée. Les Autrichiens entament très bien la rencontre en ouvrant le score tôt grâce à une tête de l'arrière central Gernot Trauner, mais, une vingtaine de minutes plus tard, la Pologne revient à égalité grâce à Krzysztof Piątek. Malgré un match équilibré et l'entrée de l'attaquant star Robert Lewandowski à trente minutes de la fin du match, les Autrichiens passent devant à la 66e avec Christoph Baumgartner, puis enfoncent le clou à la 78e grâce à Marko Arnautović sur penalty[54],[55].
Le soir même, la France domine des Pays-Bas solides défensivement dans un match très ouvert mais, peut-être en raison de l'absence de Kylian Mbappé blessé au nez au match précédent, les Bleus ne parviennent jamais à concrétiser, malgré les grosses occasions d'Antoine Griezmann et d'Adrien Rabiot. Le match est également marqué, à la 69e minute, par le but de Xavi Simons finalement refusé pour hors-jeu en raison de la position de Denzel Dumfries qui empêche le gardien français Mike Maignan de plonger. Cette décision arbitrale est assez largement critiquée, notamment par le sélectionneur néerlandais Ronald Koeman. Ce résultat nul et vierge, le premier de la compétition, a comme double conséquence de ne pas assurer la qualification aux Français (ce qui aurait été le cas en cas de victoire) mais également d'éliminer définitivement la Pologne, la première nation de la compétition[56],[57],[58],[59],[60].

3e journée


Match 31

Pays-Bas 

-

 Autriche

Olympiastadion, Berlin


25 juin 202418 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :  Ivan Kružliak  Arbitre vidéo :  Marco Fritz




Rapport






Match 32

France 

-

 Pologne

BVB Stadion Dortmund, Dortmund


25 juin 202418 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :  Marco Guida  Arbitre vidéo :  Massimiliano Irrati




Rapport



Groupe E

Groupe E — mise à jour : 22 juin 2024


Rang

Équipe

Pts

J

G

N

P

Bp

Bc

Diff


1

 Roumanie

3

2

1

0

1

3

2
+1


2

 Belgique

3

2

1

0

1

2

1
+1


3

 Slovaquie

3

2

1

0

1

2

2
0


4

 Ukraine

3

2

1

0

1

2

4
-2


Qualifié pour les huitièmes de finale
Qualifié au titre des meilleurs troisièmes

1re journée


Match 9

Belgique 

0 - 1

 Slovaquie

Frankfurt Arena, Francfort-sur-le-Main


17 juin 202418 h 0 CEST



(0 - 1)

 7e Schranz ( Kucka)

Spectateurs : 45 181Arbitrage :  Halil Umut Meler (en)  Arbitre vidéo :  Bastian Dankert (en)


Mangala  30eTielemans  76eLukebakio  85e

Rapport

 41e Schranz




Match 10

Roumanie 

3 - 0

 Ukraine

Munich Football Arena, Munich


17 juin 202415 h 0 CEST

( Man) Stanciu  29eR. Marin  53e( Man) Drăguș  57e

(1 - 0)



Spectateurs : 61 591Arbitrage :  Glenn Nyberg (en)  Arbitre vidéo :  Rob Dieperink


R. Marin  79e

Rapport

 67e Konoplia

À Munich, la sélection roumaine débute fort sa compétition et inflige une nette correction à l'Ukraine, qui avait pourtant bien débuté son match : la Zbirna domine la première demi-heure de jeu, jusqu'à l'ouverture du score surprise du milieu offensif roumain Nicolae Stanciu. Au retour des vestiaires, la Roumanie scelle définitivement sa victoire par deux buts en l'espace de quatre minutes (Răzvan Marin à la 53e puis Denis Drăguș à la 57e) et les Ukrainiens, impuissants, ne reviennent jamais au score[61],[62]. 
Après la victoire inattendue des Roumains, ce sont les Slovaques qui surprennent les outsiders Belges à Francfort, un peu plus tard dans la journée : Ivan Schranz ouvre le score tôt dans le match, profitant d'une erreur de Jérémy Doku. Les quart-de-finalistes de l'édition précédente ne parviennent pas à revenir dans le match et l'avant-centre Romelu Lukaku inscrit même deux buts refusés (le premier pour hors-jeu à la 56e, le second pour une faute de main de Loïs Openda à la 86e)[63],[64],[65].

2e journée


Match 21

Slovaquie 

1 - 2

 Ukraine

Düsseldorf Arena, Düsseldorf


21 juin 202415 h 0 CEST

( Haraslín) Schranz  17e

(1 - 0)

 54e Chaparenko ( Zintchenko) 80e Iaremtchouk ( Chaparenko)

Spectateurs : 43 910Arbitrage :  Michael Oliver  Arbitre vidéo :  Bastian Dankert (en)




Rapport

 84e Iaremtchouk




Match 22

Belgique 

2 - 0

 Roumanie

Stade de Cologne, Cologne


22 juin 202421 h 0 CEST

( Lukaku) Tielemans  2e( Casteels) De Bruyne  80e

(1 - 0)



Spectateurs : 42 535Arbitrage :  Szymon Marciniak  Arbitre vidéo :  Tomasz Kwiatkowski (de)


Lukebakio  35e

Rapport

 60e Bancu 65e M. Marin

Corrigés 3-0 lors de la première journée, les Ukrainiens parviennent cette fois à se relancer face aux Slovaques : malgré la domination des Sokoli qui permet l'ouverture du score d'Ivan Schranz d'une tête piquée en première mi-temps, la Zbirna, libérée, prend ensuite l'ascendant, et au terme de plusieurs occasions, elle parvient logiquement à renverser le match lors du second acte grâce à Mykola Chaparenko d'abord, puis à Roman Iaremtchouk ensuite. Le président ukrainien Volodymyr Zelensky salue la victoire[66],[67],[68],[69].

3e journée


Match 33

Slovaquie 

-

 Roumanie

Frankfurt Arena, Francfort-sur-le-Main


26 juin 202418 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




Rapport






Match 34

Ukraine 

-

 Belgique

Stuttgart Arena, Stuttgart


26 juin 202418 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




Rapport



Groupe F

Groupe F — mise à jour : 22 juin 2024


Rang

Équipe

Pts

J

G

N

P

Bp

Bc

Diff


1

 Portugal

6

2

2

0

0

5

1
+4


2

 Turquie

3

2

1

0

1

3

4
-1


3

 Tchéquie

1

2

0

1

1

2

3
-1


4

 Géorgie

1

2

0

1

1

2

4
-2


Qualifié pour les huitièmes de finale
Qualifié au titre des meilleurs troisièmes

1re journée


Match 11

Turquie 

3 - 1

 Géorgie

BVB Stadion Dortmund, Dortmund


18 juin 202418 h 0 CEST

Müldür  25e( Ayhan) Güler  65e Aktürkoğlu  90+7e

(1 - 1)

 32e Mikautadze ( Kochorashvili)

Spectateurs : 59 127Arbitrage :  Facundo Tello  Arbitre vidéo :  Alejandro Hernández Hernández (en)


Bardakcı  35eÇalhanoğlu  89e

Rapport

 55e Kvirkvelia




Match 12

Portugal 

2 - 1

 Tchéquie

Stade de Leipzig, Leipzig


18 juin 202421 h 0 CEST

Hranáč  69e (csc)Conceição  90+2e

(0 - 0)

 62e Provod ( Coufal)

Spectateurs : 38 421Arbitrage :  Marco Guida (en)  Arbitre vidéo :  Massimiliano Irrati


Leão  39eConceição  90+3e

Rapport

 57e Schick

À Dortmund, la Turquie bat son voisin géorgien sous des pluies diluviennes dans un match rythmé et débridé. L'ouverture du score turque est l'œuvre du défenseur Mert Müldür, qui offre une puissante volée de l'extérieur de la surface, but déjà qualifié de l'un des plus beaux de la compétition. Georges Mikautadze égalise quelques minutes plus tard pour la Géorgie, puis l'offensif du Real Madrid Arda Güler permet aux Turcs de repasser devant peu après l'heure de jeu, avec une frappe des 20 mètres enroulée en lucarne également vantée par les médias. C'est finalement l'ailier Kerem Aktürkoğlu qui entérine la victoire des siens à la dernière seconde du match et permet à la Turquie de prendre la tête du groupe. Cette victoire des Turcs constitue déjà une meilleure performance que celle de l'édition précédente où ils n'avaient pas gagné un seul match lors de la phase de groupes. Les Géorgiens, quant à eux, ont souvent manqué de réalisme et de réussite à la finition, malgré la bonne performance de Mikautadze[70],[71]. 
Quelques heures plus tard à Leipzig, à nouveau partiellement sous la pluie, le Portugal, l'un des favoris de la compétition, se fait peur face à la Tchéquie : alors que les Portugais dominent sans parvenir à concrétiser, c'est le Tchèque Lukáš Provod qui ouvre le score à l'heure de jeu. L'espoir est cependant assez bref puisque 7 minutes plus tard une erreur du défenseur Robin Hranáč permet aux Portugais de revenir à un but partout. Dans les tous derniers instants du match, l'ailier Francisco Conceição libère son équipe et arrache une victoire aux forceps avec un but à bout portant. Ce match marque également quelques records : Cristiano Ronaldo devient le premier joueur à prendre part à six éditions de l'Euro et Pepe, à 41 ans, est le joueur le plus âgé de la compétition[72].

2e journée


Match 23

Turquie 

0 - 3

 Portugal

BVB Stadion Dortmund, Dortmund


22 juin 202418 h 0 CEST



(0 - 2)

 21e Silva 28e (csc) Akaydin 56e Fernandes ( Ronaldo)

Spectateurs : 61 047Arbitrage :  Felix Zwayer  Arbitre vidéo :  Bastian Dankert (en)


Bardakcı  25eAkaydin  42eÇelik  42e

Rapport

 39e Leão 45e Palhinha




Match 24

Géorgie 

1 - 1

 Tchéquie

Volksparkstadion, Hambourg


22 juin 202415 h 0 CEST

Mikautadze  45+4e (pén.)

(1 - 0)

 59e Schick ( Lingr)

Spectateurs : 46 524Arbitrage :  Daniel Siebert  Arbitre vidéo :  Marco Fritz (en)


Kashia  36eGvelesiani (en)  82eMekvabishvili  83eKochorashvili  90+5e

Rapport

 18e Coufal 40e Provod 47e Jurásek 53e Holeš 81e Souček

3e journée


Match 35

Géorgie 

-

 Portugal

Arena AufSchalke, Gelsenkirchen


26 juin 202421 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




Rapport






Match 36

Tchéquie 

-

 Turquie

Volksparkstadion, Hambourg


26 juin 202421 h 0 CEST



(-)



Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




Rapport



Meilleurs troisièmes
Quatre équipes classées troisièmes de leur poule sont repêchées pour compléter le tableau des huitièmes de finale. Pour désigner les 4 meilleurs troisièmes (parmi les 6 au total), un classement est effectué en comparant les résultats dans leur groupe respectif de chacune des équipes :
Règles de départage :

Plus grand nombre de points obtenus ;
Meilleure différence de buts ;
Plus grand nombre de buts marqués ;
Plus petit nombre de points disciplinaires. Barème : deux cartons jaunes dans le même match ou un carton rouge direct donnent -3 points, et un carton jaune donne -1 point ;
Position dans le classement général des éliminatoires.
Classement

Classement


Rang

Équipe

Pts

J

G

N

P

Bp

Bc

Diff


1

 Autriche (Grp. D)

3

2

1

0

1

3

2
+1


2

 Slovaquie (Grp. E)

3

2

1

0

1

2

2
0


3

 Hongrie (Grp. A)

3

3

1

0

2

2

5
-3


4

 Slovénie (Grp. C)

2

2

0

2

0

2

2
0


5

 Albanie (Grp. B)

1

2

0

1

1

3

4
-1


6

 Tchéquie (Grp. F)

1

2

0

1

1

2

3
-1

Appariements en huitièmes de finale
Puisque quatre des six groupes placent une troisième équipe dans le tableau final, les différentes combinaisons formées par les groupes de provenance des équipes qualifiées servent à les répartir contre les premiers des groupes B, C, E et F (voir tableau final ci-dessus), comme suit[73] :


Appariements des huitièmes de finale en fonction des groupes d'origine des repêchés du premier tour


Groupes d'originedes meilleurs 3e

Adversaires de


[1B]  Espagne

[1C] 

[1E] 

[1F]  Portugal


A
B
C
D


[3A]  Hongrie
[3D]  Autriche
[3B]  Albanie
[3C]  Slovénie


A
B
C

E

[3A]  Hongrie
[3E]  Slovaquie
[3B]  Albanie
[3C]  Slovénie


A
B
C


F
[3A]  Hongrie
[3F]  Tchéquie
[3B]  Albanie
[3C]  Slovénie


A
B

D
E

[3D]  Autriche
[3E]  Slovaquie
[3A]  Hongrie
[3B]  Albanie


A
B

D

F
[3D]  Autriche
[3F]  Tchéquie
[3A]  Hongrie
[3B]  Albanie


A
B


E
F
[3E]  Slovaquie
[3F]  Tchéquie
[3B]  Albanie
[3A]  Hongrie


A

C
D
E

[3E]  Slovaquie
[3D]  Autriche
[3C]  Slovénie
[3A]  Hongrie


A

C
D

F
[3F]  Tchéquie
[3D]  Autriche
[3C]  Slovénie
[3A]  Hongrie


A

C

E
F
[3E]  Slovaquie
[3F]  Tchéquie
[3C]  Slovénie
[3A]  Hongrie


A


D
E
F
[3E]  Slovaquie
[3F]  Tchéquie
[3D]  Autriche
[3A]  Hongrie



B
C
D
E

[3E]  Slovaquie
[3D]  Autriche
[3B]  Albanie
[3C]  Slovénie



B
C
D

F
[3F]  Tchéquie
[3D]  Autriche
[3C]  Slovénie
[3B]  Albanie



B
C

E
F
[3F]  Tchéquie
[3E]  Slovaquie
[3C]  Slovénie
[3B]  Albanie



B

D
E
F
[3F]  Tchéquie
[3E]  Slovaquie
[3D]  Autriche
[3B]  Albanie




C
D
E
F
[3F]  Tchéquie
[3E]  Slovaquie
[3D]  Autriche
[3C]  Slovénie



Combinaison qui ne peut plus être réalisée

Phase à élimination directe
Tableau final






Huitièmes de finale



Quarts de finale



Demi-finales



Finale



















































30 juin 2024 - Stade de Cologne, Cologne 





5 juillet 2024 - Stuttgart Arena, Stuttgart 





9 juillet 2024 - Munich Football Arena, Munich 





14 juillet 2024 - Olympiastadion, Berlin 




B1 

 Espagne

-







A/D/E/F3 



-

 

 






-




29 juin 2024 - BVB Stadion Dortmund, Dortmund 












-

 

 




A1 

 Allemagne

-






5 juillet 2024 - Volksparkstadion, Hambourg 






C2 



-










-




1er juillet 2024 - Frankfurt Arena, Francfort-sur-le-Main 






 

 



-

 

 




F1 

 Portugal

-








10 juillet 2024 - BVB Stadion Dortmund, Dortmund 






A/B/C3 



-

 

 






-




1er juillet 2024 - Düsseldorf Arena, Düsseldorf 






 

 



-








D2 



-








6 juillet 2024 - Olympiastadion, Berlin 






E2 



-










-




2 juillet 2024 - Munich Football Arena, Munich 






 

 



-




E1 



-













A/B/C/D3 



-

 

 






-






2 juillet 2024 - Stade de Leipzig, Leipzig 






 

 



-

 

 




D1 



-






6 juillet 2024 - Düsseldorf Arena, Düsseldorf 






F2 



-










-




30 juin 2024 - Arena AufSchalke, Gelsenkirchen 






 

 



-








C1 



-















D/E/F3 



-

 

 






-






29 juin 2024 - Olympiastadion, Berlin 






 

 



-





 




B2 



-















A2 

 Suisse

-















Huitièmes de finale


Match 37

Allemagne 

-

 C2

BVB Stadion Dortmund, Dortmund


29 juin 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 38

B2 

-

 Suisse

Olympiastadion, Berlin


29 juin 202418 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 39

Espagne 

-

 A/D/E/F3

Stade de Cologne, Cologne


30 juin 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 40

C1 

-

 D/E/F3

Arena AufSchalke, Gelsenkirchen


30 juin 202418 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 41

Portugal 

-

 A/B/C3

Frankfurt Arena, Francfort-sur-le-Main


1er juillet 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 42

D2 

-

 E2

Düsseldorf Arena, Düsseldorf


1er juillet 202418 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 43

E1 

-

 A/B/C/D3

Munich Football Arena, Munich


2 juillet 202418 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 44

D1 

-

 F2

Stade de Leipzig, Leipzig


2 juillet 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]




Quarts de finale


Match 45

W39 

-

 W37

Stuttgart Arena, Stuttgart


5 juillet 202418 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 46

W41 

-

 W42

Volksparkstadion, Hambourg


5 juillet 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 47

W43 

-

 W44

Olympiastadion, Berlin


6 juillet 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 48

W40 

-

 W38

Düsseldorf Arena, Düsseldorf


6 juillet 202418 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]




Demi-finales


Match 49

W45 

-

 W46

Munich Football Arena, Munich


9 juillet 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]






Match 50

W47 

-

 W48

BVB Stadion Dortmund, Dortmund


10 juillet 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport]




Finale
Article détaillé : Finale du Championnat d'Europe de football 2024.


Match 51

W49 

-

 W50

Olympiastadion, Berlin


14 juillet 202421 h 0 CEST







Arbitrage :   Arbitre vidéo : 




[ Rapport] 



Statistiques
Classement des buteurs
2 buts   

 Niclas Füllkrug
 Jamal Musiala
 Georges Mikautadze (dont 1 penalty)
 Ivan Schranz

1 but  

 Nedim Bajrami
 Klaus Gjasula
 Qazim Laçi
 Marko Arnautović (1 penalty)
 Christoph Baumgartner
 Gernot Trauner
 Emre Can
 İlkay Gündoğan
 Kai Havertz (1 penalty)
 Florian Wirtz
 Jude Bellingham
 Harry Kane
 Kevin De Bruyne
 Youri Tielemans
 Andrej Kramarić
 Christian Eriksen
 Morten Hjulmand
 Scott McTominay
 Dani Carvajal
 Álvaro Morata
 Fabián Ruiz
 Kevin Csoboth
 Barnabás Varga
 Nicolò Barella
 Alessandro Bastoni
 Cody Gakpo
 Wout Weghorst
 Adam Buksa
 Krzysztof Piątek
 Francisco Conceição
 Bruno Fernandes
 Bernardo Silva
 Denis Drăguș
 Răzvan Marin
 Nicolae Stanciu
 Luka Jović
 Erik Janža
 Žan Karničnik
 Michel Aebischer
 Kwadwo Duah
 Breel Embolo
 Dan Ndoye
 Xherdan Shaqiri
 Lukáš Provod
 Patrik Schick
 Kerem Aktürkoğlu
 Arda Güler
 Mert Müldür
 Mykola Chaparenko
 Roman Iaremtchouk

1 but contre son camp 

 Klaus Gjasula (pour la Croatie)
 Antonio Rüdiger (pour l'Écosse)
 Maximilian Wöber (pour la France)
 Riccardo Calafiori (pour l'Espagne)
 Robin Hranáč (pour le Portugal)
 Samet Akaydin (pour le Portugal)

Classement des passeurs
Les passes décisives sont sujettes à différentes interprétations, notamment au regard des buts contre son camp. Les passeurs listés ci-dessous sont ceux officiellement comptabilisées par l'UEFA et admet donc les joueurs faisant explicitement la dernière « passe » vers le buteur contre son camp comme des passeurs décisifs[74].

2 passes 

 Nathan Aké
 Dennis Man
 Remo Freuler

1 passe 

 Jasir Asani
 Phillipp Mwene
 Alexander Prass
 Kai Havertz
 İlkay Gündoğan
 Joshua Kimmich
 Maximilian Mittelstädt
 Thomas Müller
 Bukayo Saka
 Koen Casteels
 Romelu Lukaku
 Ante Budimir
 Victor Kristiansen
 Jonas Wind
 Callum McGregor
 Scott McKenna (passe décisive d'un  (csc))
 Pedri
 Fabián Ruiz
 Lamine Yamal
 Kylian Mbappé (passe décisive d'un  (csc))
 Giorgi Kochorashvili
 Roland Sallai
 Dominik Szoboszlai
 Lorenzo Pellegrini
 Piotr Zieliński
 Cristiano Ronaldo
 Ivan Ilić
 Lukáš Haraslín
 Timi Max Elšnik
 Michel Aebischer
 David Raum
 Vladimír Coufal
 Ondřej Lingr
 Kaan Ayhan
 Mykola Chaparenko
 Oleksandr Zintchenko

Discipline
1 carton rouge 
 Ryan Porteous
2 cartons jaunes 

 Jonathan Tah
 Dodi Lukebakio
 Scott McTominay
 Rodri
 Rafael Leão
 Silvan Widmer
 Abdülkerim Bardakcı

1 carton jaune 

 Armando Broja
 Mirlind Daku
 Klaus Gjasula
 Elseid Hysaj
 Arbër Hoxha
 Marko Arnautović
 Christoph Baumgartner
 Kevin Danso
 Konrad Laimer
 Phillipp Mwene
 Patrick Wimmer
 Maximilian Wöber
 Robert Andrich
 Maximilian Mittelstädt
 Antonio Rüdiger
 Conor Gallagher
 Orel Mangala
 Youri Tielemans
 Ivica Ivušić
 Morten Hjulmand
 Joakim Mæhle
 Christian Nørgaard
 Jannik Vestergaard
 John McGinn
 Scott McKenna
 Anthony Ralston
 Dani Carvajal
 Robin Le Normand
 Ousmane Dembélé
 Kylian Mbappé
 Giorgi Gvelesiani (en)
 Guram Kashia
 Giorgi Kochorashvili
 Solomon Kvirkvelia
 Anzor Mekvabishvili
 Kevin Csoboth
 Attila Fiola
 László Kleinheisler
 Willi Orban
 András Schäfer
 Callum Styles
 Attila Szalai
 Dominik Szoboszlai
 Bryan Cristante
 Riccardo Calafiori
 Gianluigi Donnarumma
 Lorenzo Pellegrini
 Jerdy Schouten
 Joey Veerman
 Robert Lewandowski
 Jakub Moder
 Bartosz Slisz
 Wojciech Szczęsny
 Francisco Conceição
 João Palhinha
 Nicușor Bancu
 Marius Marin
 Răzvan Marin
 Mijat Gaćinović
 Nemanja Gudelj
 Luka Jović
 Saša Lukić
 Filip Mladenović
 Dušan Tadić
 Ivan Schranz
 Žan Celar
 Erik Janža
 Petar Stojanović
 Žan Vipotnik
 Remo Freuler
 Dan Ndoye
 Ricardo Rodríguez
 Vincent Sierro
 Granit Xhaka
 Vladimír Coufal
 Tomáš Holeš
 David Jurásek
 Lukáš Provod
 Patrik Schick
 Tomáš Souček
 Samet Akaydin
 Hakan Çalhanoğlu
 Zeki Çelik
 Roman Iaremtchouk
 Yukhym Konoplia

Trophée d'Homme du match
Le trophée d'Homme du match récompense le joueur considéré comme le plus performant lors de chaque match. Il est attribué par l'UEFA[75].

2 fois
 N'Golo Kanté (contre l'Autriche et les Pays-Bas)
 Granit Xhaka (contre la Hongrie et l'Allemagne)
1 fois

 İlkay Gündoğan (contre la Hongrie)
 Jamal Musiala (contre l'Ecosse)
 Jude Bellingham (contre la Serbie)
 Christoph Baumgartner (contre la Pologne)
 Kevin De Bruyne (contre la Roumanie)
 Andrej Kramarić (contre l'Albanie)
 Christian Eriksen (contre la Slovénie)
 Pierre-Emile Højbjerg (contre l'Angleterre)
 Fabián Ruiz (contre la Croatie)
 Nico Williams (contre l'Italie)
 Giorgi Mamardashvili (contre la Tchéquie)
 Roland Sallai (contre l'Écosse)
 Federico Chiesa (contre l'Albanie)
 Cody Gakpo (contre la Pologne)
 Bernardo Silva (contre la Turquie)
 Vitinha (contre la Tchéquie)
 Nicolae Stanciu (contre l'Ukraine)
 Stanislav Lobotka (contre la Belgique)
 Žan Karničnik (contre la Serbie)
 Manuel Akanji (contre l'Écosse)
 Arda Güler (contre la Géorgie)
 Mykola Chaparenko (contre la Slovaquie)

Record
Le 15 juin 2024, lors de la première journée de la phase de groupes face à l'Italie, l'Albanais Nedim Bajrami inscrit le but le plus rapide de l'histoire de l'Euro, à la 22e seconde, après une touche ratée de Federico Dimarco[33].

Dotations financières
En décembre 2023, le comité exécutif de l'UEFA approuve les dotations financières, dont le total de 331 millions d'euros est identique à l'édition précédente[réf. nécessaire].
Ainsi, l'équipe qui remporterait la compétition en gagnant tous ses matches, se verrait attribuer la somme de 28 250 000 €.


Dotations financières (cumulatives)[76]


Tour / Performance

Dotations


Participation

9 250 000 €


Match gagné en phase de groupes

1 000 000 €


Match nul en phase de groupes

500 000 €


Qualification pour les huitièmes de finale

1 500 000 €


Qualification pour les quarts de finale

2 500 000 €


Qualification pour les demi-finales

4 000 000 €


Vice-champion d'Europe

5 000 000 €


Champion d'Europe

8 000 000 €

Notes et références
Notes

↑ a et b + 3 participations avec la Tchécoslovaquie dont la Tchéquie et la Slovaquie étaient membres jusqu'en 1993 : 1960, 1976 ( V), 1980.

↑ + 4 participations avec la Yougoslavie dont la Serbie était membre jusqu'en 1991 : 1960, 1968 (finaliste), 1976 (demi-finaliste), 1984.+ 1 participations avec la République fédérale de Yougoslavie dont la Serbie était membre de 1992 à 2003 : 2000.

↑ a et b + 4 participations avec la Yougoslavie dont la Croatie et la Slovénie était membre jusqu'en 1991 : 1960, 1968 (finaliste), 1976 (demi-finaliste), 1984.

↑ a et b + 4 participations avec l'Union soviétique dont la Géorgie et l'Ukraine était membre jusqu'en 1991 : 1960 (vainqueur, 1964 (finaliste), 1968 (finaliste), 1972 (finaliste) et 1988 (finaliste). + 1 participations avec la Communauté des États indépendants dont la Géorgie et l'Ukraine était membre de janvier à juin 1992 : 1992 (1er tour).



Références


↑ AFP, « Euro 2024 : l'Allemagne est candidate pour l'organisation » , sur www.lequipe.fr, L'Équipe, 20 janvier 2017 (consulté le 14 juin 2024).

↑ Le Figaro, « L'Allemagne candidate pour organiser l'Euro 2024 » , sur www.lefigaro.fr, Le Figaro, 20 janvier 2024 (consulté le 14 juin 2024).

↑ JD, « L’Allemagne candidate à l’organisation de l’Euro 2024 » , sur www.sofoot.com, So Foot, 20 janvier 2017 (consulté le 14 juin 2024).

↑ AFP, « Euro-2024: la Turquie candidate à l'organisation » , sur www.lexpress.fr, L'Express, 15 février 2017 (consulté le 14 juin 2024).

↑ AFP, « Euro-2024 : la Turquie candidate à l'organisation » , sur www.lepoint.fr, Le Point, 15 février 2017 (consulté le 14 juin 2024).

↑ « L'Euro 2024 se jouera en Allemagne », L'Essentiel,‎ 27 septembre 2018 (lire en ligne ).

↑ « L'Allemagne organisera l'Euro 2024 » , sur L'Équipe, 27 septembre 2018 (consulté le 7 novembre 2021).

↑ AFP, « Euro-2024: l'UEFA choisit l'Allemagne et la sécurité » , sur Lepoint.fr, 27 septembre 2018 (consulté le 7 novembre 2021).

↑ UEFA, « Villes hôtes de l'EURO 2024, le guide des stades » , sur fr.uefa.com, 4 avril 2022 (consulté le 4 avril 2022).

↑ GL, « Euro 2024 : le logo du tournoi a été dévoilé » , sur rmcsport.bfmtv, 5 octobre 2021.

↑ « Euro 2024 : le logo dévoilé » , sur dfb.de, 5 octobre 2021.

↑ Lucas Delhomme, « Euro 2024 : le ballon officiel présenté par Adidas » , sur footpack.fr, footpack, 15 novembre 2023 (consulté le 15 novembre 2023).

↑ Milan Busignies, « Euro 2024 : comment s’appelle la mascotte allemande ? » , sur leparisien.fr, 2 décembre 2023 (consulté le 6 décembre 2023)

↑ « UEFA Euro 2024, tirage des éliminatoires à Francfort en 2022 | UEFA EURO 2024 » , sur UEFA.com, 19 septembre 2022

↑ « Analyse de l'âge moyen : les équipes de l'Euro 2024 classées par composition des équipes », sur betimate.com, 18 juin 2024 (consulté le 20 juin 2024)

↑ « Vingt-et-une équipes nationales confirment leur camp de base pour l’UEFA EURO 2024 » , sur UEFA, 1er février 2024 (consulté le 19 juin 2024)

↑ (en) UEFA.com, « Referee teams for UEFA EURO 2024 appointed » , sur UEFA.com, 23 avril 2024

↑ AFP, « Euro 2024 - Allemagne - Ecosse en ouverture, les Bleus débutent le 17 juin : le calendrier complet de la compétition » , sur eurosport.fr, 3 décembre 2023 (consulté le 3 décembre 2023).

↑ « Tirage au sort de l'Euro 2024 : Sur quel chaîne et à quelle heure voir l'événement en direct ? » , sur 20minutes.fr, 2 décembre 2023 (consulté le 3 décembre 2023).

↑ Aude Lasjaunias, « Euro 2024 : l’Allemagne s’offre un début de tournoi rêvé face à l’Ecosse » , sur www.lemonde.fr, Le Monde, 15 juin 2024 (consulté le 15 juin 2024).

↑ (en) Thomas Duncan, « Where do Scotland go now after nightmare opener? » , sur www.bbc.com, BBC, 15 juin 2024 (consulté le 15 juin 2024).

↑ « Euro 2024 : l’énorme faute du défenseur écossais Porteous sur le capitaine allemand Gundogan »  [vidéo], sur www.lesoir.be, Le Soir, 14 juin 2024 (consulté le 15 juin 2024).

↑ Florian Vaney, « La Suisse entre à merveille dans son tournoi en battant la Hongrie » , sur www.tdg.ch, Tribune de Genève, 15 juin 2024 (consulté le 16 juin 2024).

↑ Valentin Schnorhk, « Michel Aebischer, une prestation historique » , sur www.tdg.ch, Tribune de Genève, 15 juin 2024 (consulté le 16 juin 2024).

↑ « Allemagne-Hongrie : revivez la victoire de la Mannschaft, première équipe qualifiée pour les huitièmes de finale », Le Monde,‎ 19 juin 2024 (lire en ligne , consulté le 19 juin 2024)

↑ Pierrick Moniot, « Allemagne-Hongrie: Musiala et Neuer en leaders, Wirtz fantomatique... Les tops et les flops » , sur Le Figaro, 19 juin 2024 (consulté le 19 juin 2024)

↑ « Allemagne-Hongrie (2-0) : sans trembler, la "Mannschaft" se qualifie pour les huitièmes de finale » , sur TF1, 19 juin 2024 (consulté le 19 juin 2024)

↑ « Ecosse-Suisse : les deux sélections se quittent sur un match nul », Le Monde,‎ 19 juin 2024 (lire en ligne , consulté le 19 juin 2024)

↑ Antoine Donnarieix, « Euro 2024 - Écosse-Suisse | Tenue en échec, la Suisse est quasiment en huitièmes de finale, l'Écosse reste en vie » , sur Eurosport, 19 juin 2024 (consulté le 19 juin 2024)

↑ Adrien Max, « Écosse–Suisse : La Nati cale face à des Ecossais revanchards... Revivez le … » , sur 20 Minutes, 19 juin 2024 (consulté le 19 juin 2024)

↑ « Espagne-Croatie : le résumé de la victoire sans trembler de la Roja pour son entrée en lice à l’Euro 2024 », Le Monde,‎ 15 juin 2024 (lire en ligne )

↑ « Un fait de jeu cruel empêche la Croatie de sauver l'honneur » , sur Watson, 15 juin 2024 (consulté le 19 juin 2024)

↑ a et b « Italie-Albanie : les images du but le plus rapide de l’histoire de l’Euro, signé Nedim Bajrami », Le Parisien,‎ 15 juin 2024 (lire en ligne )

↑ A. R., « Euro 2024 : l'Italie domine l'Albanie pour son premier match », Le Figaro,‎ 15 juin 2024 (lire en ligne )

↑ « Croatie-Albanie : les Aigles arrachent un match nul décisif, dans les arrêts de jeu », Le Monde,‎ 19 juin 2024 (lire en ligne , consulté le 19 juin 2024)

↑ Quentin Ballue, « Croatie – Albanie Euro 2024 : Les joueurs de Sylvinho arrachent l'égalisation, les Croates déçoivent encore… » , sur 20 Minutes, 19 juin 2024 (consulté le 19 juin 2024)

↑ « Espagne-Italie : la Roja remporte le choc de l’Euro et se qualifie vers les huitièmes de finale », Le Monde,‎ 20 juin 2024 (lire en ligne , consulté le 21 juin 2024)

↑ « Espagne-Italie: la Roja s'impose, valide sa qualification et fait forte impression » , sur RMC Sport, 20 juin 2024 (consulté le 21 juin 2024)

↑ « L'Espagne domine l'Italie et se qualifie en 8es de finale de l'Euro » , sur L'Équipe, 20 juin 2024 (consulté le 21 juin 2024)

↑ Valentin Feuillette, « Euro 2024 : revivez la démonstration de l’Espagne face à l’Italie » , sur Le Figaro, 20 juin 2024 (consulté le 21 juin 2024)

↑ Alexandre Le Bris, « Euro 2024 : La Slovénie crée la première surprise en accrochant le Danemark en fin de rencontre » , sur Ouest-France.fr, 16 juin 2024 (consulté le 16 juin 2024)

↑ Jérémy Laugier, « Slovénie-Danemark Euro 2024 : Les inexpérimentés Slovènes arrachent un match nul inattendu (1-1) » , sur www.20minutes.fr, 16 juin 2024 (consulté le 16 juin 2024)

↑ Marius Veillerot, « Serbie - Angleterre (0-1) : premier succès pour les Anglais, sans forcer et sans trembler » , sur leparisien.fr, 16 juin 2024 (consulté le 16 juin 2024)

↑ Antoine Huot de Saint Albin, « Danemark – Angleterre : Les Three Lions sont des petits agneaux, mais restent invaincus... » , sur 20 Minutes, 20 juin 2024 (consulté le 21 juin 2024)

↑ « Danemark-Angleterre : revivez le match nul concédé par des Anglais décevants », Le Monde,‎ 20 juin 2024 (lire en ligne , consulté le 21 juin 2024)

↑ Delphine de Freitas, « Danemark-Angleterre (1-1) : accrochés, les Three Lions ne rassurent pas » , sur TF1, 20 juin 2024 (consulté le 21 juin 2024)

↑ « Slovénie-Serbie: les Serbes arrachent un point à la dernière seconde et se relancent dans ce groupe C » , sur RMC Sport, 20 juin 2024 (consulté le 21 juin 2024)

↑ AFP, « La Serbie, miraculée, arrache le nul contre la Slovénie » , sur Le Progrès, 20 juin 2024 (consulté le 21 juin 2024)

↑ Pierre Guyon, « Euro 2024. Malmenés par la Pologne, les Pays-Bas arrachent la victoire pour leur entrée en lice » , sur Ouest-France, 16 juin 2024 (consulté le 16 juin 2024)

↑ Milan Busignies, « Pologne - Pays-Bas (1-2) : Wout Weghorst délivre les Bataves à l'Euro 2024, le résumé du match » , sur Le Parisien, 16 juin 2024 (consulté le 23 juin 2024)

↑ « Euro 2024 : futurs adversaires des Bleus, les Pays-Bas renversent la Pologne pour leur entrée en lice » , sur France Info, 16 juin 2024 (consulté le 23 juin 2024)

↑ « Autriche - France, 17 juin 2024 - Championnat d'Europe 2024 - Statistiques » , sur www.transfermarkt.fr (consulté le 17 juin 2024)

↑ Alexandre Jaquin, « France-Autriche : les Bleus lancent leur Euro 2024 par une victoire, mais s'inquiètent pour Mbappé » , sur RMC Sport, 17 juin 2024 (consulté le 17 juin 2024)

↑ Jérémy Laugier, « Pologne-Autriche : Au-dessus, les Autrichiens se relancent pour les huitièmes de finale dans le groupe des Bleus (1-3) » , sur 20 Minutes, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ « Revivez la victoire des Autrichiens face à la Pologne, pour se relancer dans l’Euro 2024 », Le Monde,‎ 21 juin 2024 (lire en ligne , consulté le 22 juin 2024)

↑ Nicolas Stival, « L’arbitre a-t-il eu raison de refuser le but des Pays-Bas face aux Bleus ? » , sur 20 Minutes, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ Arthur Verdelet, « Maladroite, l'équipe de France concède le nul face aux Pays-Bas » , sur L'Équipe, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ Victor Tribot Laspière, Flavien Groyer et AFP, « Euro 2024 : les Bleus concèdent le nul face aux Pays-Bas (0-0) et devront attendre pour la qualification en huitièmes » , sur France Bleu, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ Cyril Morin, « L'antisèche de Pays-Bas - France (0-0) : tellement Deschamps, tellement frustrant » , sur Eurosport, 22 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ Mateo Calabrese et Fabien Magnenou, « Euro 2024 : revivez le match nul frustrant des Bleus face aux Néerlandais » , sur France Info, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ Flavien Gagnepain, « Roumanie-Ukraine (3-0) : revivez la claque infligée par les Roumains pour leur premier match de l'Euro » , sur leparisien.fr, 17 juin 2024 (consulté le 17 juin 2024)

↑ « Euro 2024 : la Roumanie assomme l'Ukraine pour le premier match du groupe E » , sur France 24, 17 juin 2024 (consulté le 17 juin 2024)

↑ Douglas de Graaf, « Euro 2024. La Slovaquie crée la sensation en battant la Belgique dès son entrée en lice » , sur Ouest-France.fr, 17 juin 2024 (consulté le 17 juin 2024)

↑ Matéo Benoist-Fritsch, « Belgique-Slovaquie (0-1) : le résumé de l'inattendue défaite des Diables rouges » , sur leparisien.fr, 17 juin 2024 (consulté le 17 juin 2024)

↑ Alexandre Jaquin, « Belgique-Slovaquie: comment le nouveau ballon connecté de l’Euro 2024 a plombé les Diables Rouges » , sur RMC Sport, 17 juin 2024 (consulté le 17 juin 2024)

↑ AFP, « L'Ukraine renverse la Slovaquie (2-1) et se relance dans le Groupe E » , sur Eurosport, 21 juin 2022 (consulté le 22 juin 2022)

↑ Célestin Barraud, « L'Ukraine renverse la Slovaquie et peut croire en sa qualification pour les 8es de l'Euro » , sur L'Équipe, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ Victor Garlan, « Euro 2024 : une Ukraine révoltée renverse la Slovaquie ! » , sur Foot Mercato, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ AFP, « Euro 2024 : l’Ukraine renverse la Slovaquie et se relance dans le Groupe E » , sur Sud Ouest, 21 juin 2024 (consulté le 22 juin 2024)

↑ « Malgré les trombes d’eau, le match Turquie-Géorgie offre le plus beau buts de l’Euro » , sur Le HuffPost, 18 juin 2024 (consulté le 18 juin 2024)

↑ Alexandre Jourdan, « Turquie-Géorgie : Güler dans la lumière, Kvaratskhelia sans solution... Les tops et les flops » , sur Le Figaro, 18 juin 2024 (consulté le 18 juin 2024)

↑ Quentin Ballue, « Portugal - Tchéquie Euro 2024 : La Seleção s'en sort au forceps dans le tem… » , sur 20 Minutes, 18 juin 2024 (consulté le 18 juin 2024)

↑ UEFA, « Règlement du Championnat d'Europe de football de l'UEFA 2022-24 », sur uefa.com, mai 2022 (consulté le 22 juin 2024), p. 20 (Chap. II Système de la compétition, art. 21 Formule des matches à élimination directe de la phase finale)


↑ (en) « Player Attacking Stats | UEFA EURO 2024 » , sur UEFA

↑ (en) « Every EURO player of the match since 1996 » , sur UEFA

↑ Gauthier Delomez, « Euro 2024 : combien vont gagner les équipes participantes ? » , sur Europe 1, 11 juin 2024 (consulté le 19 juin 2024)




Liens externes
Site officiel
Informations sur les maillots de l'EURO 2024


v · mChampionnat d'Europe de football 2024
 
Généralités

Effectif des équipes

 
Qualifications

Groupe A
Groupe B
Groupe C
Groupe D
Groupe E
Groupe F
Groupe G
Groupe H
Groupe I
Groupe J
Barrages via la Ligue des nations

 
Participants

Albanie
Allemagne
Angleterre
Autriche
Belgique
Croatie
Danemark
Écosse
Espagne
France
Géorgie
Hongrie
Italie
Pays-Bas
Pologne
Portugal
Roumanie
Serbie
Slovaquie
Slovénie
Suisse
Tchéquie
Turquie
Ukraine

 
Stades

Olympiastadion (F)
Stade Leipzig
Volksparkstadion
BVB Stadion Dortmund
Arena AufSchalke
Düsseldorf Arena
Stade Cologne
Francfort Arena
Stuttgart Arena
Munich Football Arena

 
(F) Stade d'accueil de la finale.

v · mChampionnat d'Europe de football
 
Général

Palmarès
Statistiques et records
Arbitres
Mascottes
Buteurs

 
Editions

France 1960
Q
Espagne 1964
Q
Italie 1968
Q
Belgique 1972
Q
Yougoslavie 1976
Q
Italie 1980
Q
France 1984
Q
Allemagne de l'Ouest 1988
Q
Suède 1992
Q
Angleterre 1996
Q
Belgique-Pays-Bas 2000
Q
Portugal 2004
Q
Autriche-Suisse 2008
Q
Pologne-Ukraine 2012
Q
France 2016
Q
Europe 2020 (2021)
Q
Allemagne 2024
Q
Irlande-Royaume-Uni 2028
Q
Italie-Turquie 2032
Q

 

 Portail du football   Portail des années 2020   Portail de l’Allemagne  




Ce document provient de « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Championnat_d%27Europe_de_football_2024.
Catégories : Événement en coursCompétition de football en coursChampionnat d'Europe de football 2024Catégories cachées : Page semi-protégéeArticle utilisant une InfoboxArticle à référence nécessaireArticle à référence souhaitéeArticle contenant un appel à traduction en turcArticle avec une section vide ou incomplèteArticle contenant un appel à traduction en anglaisArticle contenant un appel à traduction en allemandPortail:Football/Articles liésPortail:Sport/Articles liésPortail:Années 2020/Articles liésPortail:XXIe siècle/Articles liésPortail:Allemagne/Articles liésPortail:Europe/Articles liés

